Au cours de cette aventure, vous n'aurez jamais à combattre lorsque vous vous déplacerez dans l'espace. Sous la domination de l'Empire Arcadien, le port d'une arme quelconque est strictement interdit aux Terriens. En conséquence votre vaisseau spatial n'est nullement équipé pour combattre, d'autant plus que vous vous déplacez à titre de négociant. Vos voyages dans l'espace se dérouleront néanmoins à l'abri de tout danger extérieur, exception faite naturellement des pluies de météorites ; mais le champ de force de votre vaisseau constituera une barrière défensive suffisante pour vous en protéger. Ce champ de force est la résultante de la masse d'un vaisseau combinée à sa vitesse. Il ne peut donc exister que si ces deux paramètres sont importants. Ce qui signifie qu'il ne peut exister pour un être humain ou pour un Arcadien. De nombreuses recherches ont été entreprises pour abaisser masse et vitesse, sans pour autant affaiblir le champ de force. Mais jusqu'à ce jour, elles n'ont pas abouti. C'est la raison pour laquelle les Arcadiens ont détruit les armes les plus meurtrières qui étaient en usage dans la galaxie, telles les pistolets laser, les désintégrateurs, les grenades à neutrons, les charges d'antimatière, craignant que les Terriens puissent s'en emparer et les retourner contre eux. Pour se faire respecter, ils ont mis au point des armes de moindre danger : épées laser et épées électriques. Ainsi, quand bien même des Terriens pourraient parvenir à se procurer quelques-unes de ces armes, les dégâts qu'elles pourraient causer seraient faibles, et les rebelles succomberaient obligatoirement sous le nombre de leurs assaillants. Vous avez en votre possession une de ces épées laser. Une arme qu'il est facile de dissimuler car, lorsqu'elle n'est pas activée, elle se présente sous la forme d'une inoffensive poignée munie de deux boutons sensitifs (lorsqu'elle est activée — il suffit de poser le doigt sur le bouton correspondant — un rayon laser, long de deux mètres environ, jaillit de cette poignée).

Telle est l'arme dont vous disposez au début de votre aventure. S'y ajoute votre habileté notoire. Si bien que vous devriez pouvoir venir à bout de tous les adversaires que vous rencontrerez dans la mesure où ils seront équipés de la même arme, bien entendu. Si la chance vous sourit et que vous savez prendre les bonnes décisions, il n'est pas exclu que vous puissiez vous procurer une ou plusieurs armes supplémentaires. Mais, en revanche, vous pouvez également rencontrer un adversaire mieux armé que vous. Sauf si des indications contraires vous sont données à un paragraphe particulier du livre, les combats se dérouleront toujours de la manière suivante : Tout d'abord vous inscrirez les points d'HABlLETE et d'ENDURANCE de votre adversaire dans la première case vide des Rencontres avec un Adversaire de votre Feuille d'Aventure. Ces points seront précisés à chaque fois que vous devrez livrer un combat. Puis,

1. Jetez les deux dés pour votre adversaire. Ajoutez le chiffre obtenu à ses points d'HABlLETE. Le total vous donnera alors sa Force d'Attaque. 
2. Jetez les deux dés pour vous-même. Ajoutez le chiffre obtenu à vos propres points d'HABlLETE. Ce total représente votre Force d'Attaque. 
3. Si votre Force d'Attaque est supérieure à celle de votre adversaire, vous l'avez blessé. Passez à l'étape numéro 4. Si la Force d'Attaque de votre adversaire est supérieure à la vôtre, c'est lui qui vous a blessé. Passez à l'étape numéro 5. Si les deux Forces d'Attaque sont égales, vous avez chacun esquivé les coups de l'autre. Reprenez le combat en recommençant à l'étape 1. 
4. Vous avez blessé votre adversaire, vous diminuez alors de 2 points son total d'ENDURANCE. Vous pouvez également vous servir de votre CHANCE pour lui faire plus de mal encore (voir page 28). 
5. Votre adversaire vous a blessé. Vous ôtez alors 2 points à votre total d'ENDURANCE. Vous pouvez également faire usage de votre CHANCE (voir page 28). 
6. Modifiez votre score d'ENDURANCE ou celui de votre adversaire, selon le cas (faites de même pour vos points de CHANCE si vous en avez fait usage — voir page 28). 
7. Commencez le deuxième Assaut (en reprenant les étapes de 1 à 6). Vous poursuivrez ainsi l'ordre des opérations jusqu'à ce que vos points d'ENDURANCE ou ceux de l'adversaire que vous combattez aient été réduits à zéro (mort).

## Combat à mains nues

Depuis que les humains n'ont plus le droit de porter des armes, le combat à mains nues a retrouvé ses lettres de noblesse. On pourrait même dire qu'il s'est élevé au niveau d'un art tant la pratique s'en est développée. Vous connaissez l'emplacement exact du point de compression digitale de l'artère sur chacun des trois types d'Arcadien, aussi bien que les endroits où ils sont le plus vulnérables. Il en va de même pour les humains évidemment. Vous savez tirer le maximum d'efficacité de votre propre constitution, et retourner contre l'adversaire son propre poids et sa force physique. Les cas où vous aurez à combattre à mains nues peuvent se présenter si jamais vous perdez votre épée laser ou s'il vous est donné, au cours de l'aventure, des instructions précises en ce sens.

La combat sans arme se déroule alors de la même manière et obéit aux mêmes règles que le combat armé, sauf en ce qui concerne la règle de MORT SUBITE. Celle-ci s'applique de la manière suivante :

Si votre Force d'Attaque est supérieure à celle de votre adversaire, lancez à nouveau un dé. Si le chiffre obtenu est compris entre 1 et 5 vous lui ôtez les 2 points d'ENDURANCE habituels. Mais si vous faites un 6, cela signifiera que votre adversaire n'aura pas eu le temps de protéger l'un de ses points de compression artérielle, et que dès lors vous l'aurez tué, ou plongé dans le coma. Dans ce cas, le combat s'achèvera sur le champ. Notez bien que cette règle n'est valable que pour vous : les Arcadiens ne sont pas assez habiles au combat pour en profiter. Sans doute par manque de pratique, car ils n'ont pas, comme vous, les mêmes motifs vitaux de s'entraîner. Si vous rencontrez en combat singulier un adversaire ayant des compétences identiques aux vôtres, ceci vous sera signalé en temps voulu au cours de l'aventure.

## Combat avec plus d'un adversaire

Si vous croisez plus d'un adversaire, lors de certaines rencontres, vous lirez à la page correspondante les instructions qui vous permettront de mener le combat. Parfois vous les affronterez comme si vous n'aviez à faire qu'à un seul adversaire ; parfois vous les combattrez un par un.

## Chance

A plusieurs reprises au cours de votre aventure, lors de batailles ou dans des situations qui font intervenir la chance ou la malchance (les détails vous seront donnés dans les pages correspondantes), vous aurez la possibilité de faire appel à votre chance pour essayer de rendre une issue plus favorable. Mais, attention, l'usage de la chance comporte de grands risques ! Et, si vous êtes malchanceux, les conséquences pourraient se révéler désastreuses.

Voici comment on peut se servir de la chance : jetez deux dés. Si le chiffre obtenu est égal ou inférieur à vos points de CHANCE, vous êtes chanceux, et le résultat tournera en votre faveur. Si ce chiffre est supérieur à vos points de CHANCE, vous êtes malchanceux et vous serez pénalisé.

Cette règle s'intitule : Tentez votre Chance. Chaque fois que vous Tenterez votre Chance, il vous faudra ôter 1 point à votre total de CHANCE. Ainsi, vous vous rendrez bientôt compte que plus vous vous fierez à votrç chance, plus vous courrez de risques.

## Utilisation de la Chance dans les Combats

A certaines pages du livre, il vous sera demandé de Tenter votre Chance et vous serez averti de ce qui vous arrivera selon que vous serez chanceux ou malchanceux. Lors des batailles, cependant, vous pourrez toujours choisir d'utiliser votre chance soit pour infliger une blessure plus grave à un adversaire que vous venez de blesser, soit pour minimiser les effets d'une blessure qu'un adversaire vient de vous infliger.

Si vous venez de blesser un adversaire, vous pouvez Tenter votre Chance à la manière décrite plus haut. Si vous êtes chanceux, vous avez infligé une blessure grave et vous pouvez ôter 2 points de plus au score d'ENDURANCE de l'adversaire. Si vous êtes malchanceux, cependant, la blessure n'était qu'une simple écorchure, et vous devez rajouter 1 point au score d'ENDURANCE de l'adversaire (c'est-à-dire qu'au lieu d'enlever les 2 points correspondant à la blessure, vous n'aurez ôté que 1 seul point).

Si l'adversaire vient de vous blesser, vous pouvez Tenter votre Chance pour essayer d'en minimiser les effets. Si vous êtes chanceux, vous avez réussi à atténuer le coup. Rajoutez alors 1 point d'ENDURANCE (c'est-à-dire qu'au lieu de 2 points ôtés à cause de la blessure, vous n'aurez que 1 point en moins). Si vous êtes malchanceux, le coup que vous avez pris était plus grave. Dans ce cas, enlevez 1 point à votre ENDURANCE.

Rappelez-vous que vous devez soustraire 1 point de votre total de CHANCE chaque fois que vous Tentez votre Chance.


